Comunicação verbal é o nosso módulo número 4 e a gente vai falar o conceito.
Vamos entrar aqui, eu gosto de conceito, de dar contexto, situação do que a gente está falando.
É a comunicação realizada por meios de palavras faladas ou escritas,
envolve a forma como organizamos e transmitimos ideias usando a linguagem.
Isso aqui é português dito e falado e escrito quando a gente estudava lá na quarta série,
na quinta série, quando a gente falava de sujeito, do que era o predicado.
Isso aqui, gente, é comunicação verbal.
Formas de comunicação verbal, a oral, reuniões, apresentações, conversas, ligações
e a escrita, e-mails, mensagens, relatórios e documentos.
Clareza e objetividade na comunicação.
Gente, quando eu tenho clareza e objetividade, eu deixo um texto de forma de fácil interpretação.
Esse é o ponto.
Então, eu não preciso da riqueza de detalhes.
Se eu tiver essa necessidade, eu devo fazer uma reunião.
Na escrita, eu preciso ser objetivo.
Eu, particularmente, Solange, gosto da comunicação topificada, sabe?
Vamos alinhar o projeto de implantação de sistemas.
Aí, eu coloco por tópicos.
Tópico número um, prazo de entrega.
Número dois, execução.
Três, envolvidos.
Eu gosto de...
Eu trabalho de...
Eu trabalho de forma mais objetiva, então, eu gosto de tópico.
Como aplicar no seu dia a dia?
Gente, usar linguagem simples e direta, evitar ambiguidades e subentendidos,
organizar a ideia antes de falar ou escrever, focar no essencial da mensagem, clareza e objetividade.
Então, ser objetivo.
Gente, quando a gente tá organizando a ideia, às vezes, quando a gente tá na nossa cabeça,
a gente tem todo o texto na cabeça e fala, meu Deus, eu preciso transformar isso no e-mail.
Hoje, a gente tem todo o texto na cabeça e fala, meu Deus, eu preciso transformar isso no e-mail.
não é tudo, eu acho que ela não
substitui, mas as inteligências artificiais
como o chat GBT, por exemplo
é uma ferramenta
riquíssima e nos ajuda muito no dia a dia
corporativo, para nos fazer
melhor interpretar, então eu jogo a
ideia, porque ele não vai escrever sozinho
gente, eu tenho que colocar ali
a ideia e pedir, chat, você pode
ordenar isso para mim de forma clara e objetiva
o chat nos ajuda, é uma
ferramenta que a gente tem à nossa disposição
de forma gratuita, porque não usar
isso vai melhorar o ambiente
de trabalho, a interpretação do outro
aí leia, só que gente
não copie e cola somente
valida a informação
vê se aquilo realmente está claro, releia
isso é importante
como organizar uma mensagem verbal
antes de falar, defina
o objetivo da comunicação, o que eu quero
fazer, eu quero falar, eu quero
informar, eu quero cobrar, são
tons diferentes
pergunte-se, o que eu quero que a outra
pessoa entenda ou faça
selecione apenas as informações
essenciais, gente
lembrando, qualquer comunicação
que você queira ferir
cutucar
denegrir
repense mil vezes
e-mail escrito não é a forma correta
de falar, existem conversas
propícias para essas situações
que é no caso uma reunião de feedback
uma reunião de one-on-one
ou one-to-one, depende aí de cada
situação, essas são reuniões propícias
para esse tipo de fala, cuidado
estrutura simples na mensagem
então tem o contexto, do que eu estou
falando, qual é o cenário, do que se envolve
a ideia principal, qual é
a mensagem central, detalhes
informações de apoio se necessário
por exemplo, eu vou dar um outro
exemplo aqui também em prático
como nós somos da área contábil
fiscal, área trabalhista, enfim
quando a gente dá resposta para algum cliente
ou às vezes até mesmo dentro da equipe
nada como trazer a confiança e a credibilidade
da gente colocar o embasamento legal
do que a gente está falando, principalmente quando a gente está
falando de consultoria
então assim, conforme
artigo 462
da CLT, a
linha J, a dispensa
por justa causa está embasada nisso, nisso, nisso
nisso, gente
ela foi só um apoio
ela foi só um apoio, eu não coloquei
a legislação completa
eu não coloquei a data
da publicação da legislação
ela foi só um apoio, tá
fechamento, orientação, decisão
ou alinhamento, então o que
precisa ser feito e etc
isso aqui é uma organização de uma mensagem
verbal, isso aqui gente é para o dia
é para a vida, tá